## Описание проекта
Заказчик данного исследования — крупная телекоммуникационная компания, которая предоставляет услуги на территории всего СНГ. Основная задача, стоящая перед компанией, — определить текущий уровень потребительской лояльности, измеряемый показателем NPS (Net Promoter Score), среди клиентов из России.

## Цель исследования
Определение текущего уровня потребительской лояльности клиентов телекоммуникационной компании на основании анализа данных о пользователях.

В ходе работы было выполнено объединение имеющихся таблиц с помощью SQL-запроса, в результате которого мы получили данные, содержащие информацию о **502493** пользователях. Обнаружены следующие проблемы в данных:
- В колонке **lt_day** были значения менее 0 в 13 случаях.
- В тех же 13 строках отсутствуют информация о поле и возрасте.
- **554** пользователя имели отсутствующую информацию по колонкам **age** и **age_segment**.
- В **514** случаях в данных указан "другой" пол.
- В качестве пола у **1301** пользователя указано значение "other".

Для обработки данных было принято решение удалить 1301 строку с неопределенным полом, что позволит избавиться от отрицательных значений по колонке с днями заключения контракта, а также от 514 строк с незаполненной информацией по возрасту. Данная обработка будет управляться в программе **Tableau** с применением соответствующих фильтров на уровне источника данных.

## Выводы
В результате предварительного анализа данных было установлено, что:
- Необходимо очистить данные от некорректных значений, чтобы получить надежные результаты для дальнейшей оценки NPS.
- Необходимо дополнительно проанализировать подгруппы пользователей для более глубокого понимания факторов, влияющих на уровень лояльности.

## Интерактивный дашборд
Вы можете ознакомиться с интерактивным дашбордом для более детального анализа данных по следующей ссылке:
[Интерактивный дашборд](https://public.tableau.com/shared/5392TJYKC?:display_count=n&:origin=viz_share_link)
