# Описание проекта

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания-владелец развлекательного мобильного приложения терпит убытки.

## Данные

Для анализа доступны следующие данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- Лог сервера с данными об их посещениях.
- Выгрузка их покупок за этот период.
- Рекламные расходы.

## Задачи анализа

Изучить:

1. Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются.
2. Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов.
3. Сколько денег приносит каждый клиент.
4. Когда расходы на привлечение клиента окупаются.
5. Какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Цели проекта

- Определить корневые причины убытков.
- Оптимизировать рекламные расходы.
- Повысить эффективность привлечения пользователей.
- Разработать рекомендации для улучшения финансовых показателей компании.

## Выводы

В исследовании проанализированы данные по пользователям приложения из США, Великобритании, Франции и Германии.

США существенно опережают другие страны по количеству пользователей, в том числе платящих (всего примерно 100 тыс. чел.). iPhone лидирует среди устройств, занимая самую большую долю.

TipTop и FaceBoom являются наиболее расходными каналами. Привлечение одного пользователя из канала TipTop обошлось компании в среднем в 2,76 ед., из FaceBoom — 1,11 ед., при этом на TipTop расходы на одного пользователя росли почти каждый месяц.

В целом реклама на привлечение пользователей не окупилась. При анализе расходов и окупаемости в разрезе по странам, устройствам и каналам выявлено, что причиной обнаруженных проблем являются чрезмерные расходы на привлечение пользователей. Стоимость рекламы должна быть оптимальной. Например, в разрезе по устройствам расходы окупились по пользователям PC, в разрезе по странам — из Франции, Германии и Великобритании. ROI 7 из 10 каналов оказались выше уровня окупаемости.

## Рекомендации

Рекламному отделу рекомендовано сократить финансирование на маркетинг там, где стоимость привлечения слишком большая — это расходы на пользователей из США и канал TipTop. В США пользователи всех устройств не принесли достаточно прибыли, хотя расходы на их привлечение постоянно росли, что также стоит учесть при принятии финансовых решений о целесообразности таких трат.

### Рекомендации:
Рекламному отделу рекомендовано сократить финансирование на маркетинг там, где стоимость привлечения слишком большая - это расходы на пользователей из **США** и канал **TipTop**. В **США** пользователи всех устройств не принесли достаточно прибыли, хотя расходы на их привлечение постоянно росли, что также стоит учесть при принятии финансовых решений о целесообразности таких трат. 

