# Описание проекта

Маркетинговое агентство подготовило несколько гипотез. Необходимо приоритизировать их, провести A/B тестирование и, при успешном проведении последнего, ввести новшество в бизнес-модель заказчика.

# Цели

1. Приоритизация гипотез.
2. Проведение A/B теста для оценки влияния изменений на выручку и средний чек.
3. Выявление статистической значимости различий между контрольной и экспериментальной группами.
4. Выводы о влиянии изменений на результаты теста.

# Выводы

Для A/B теста были получены две таблицы: `orders` и `visitors`. В ходе исследования были обнаружены проблемы с осуществлением выборки. Так, 58 пользователей попали в обе группы исследования: основную и экспериментальную. Данное обстоятельство может размывать результаты и влиять на расчет последующих метрик.

Анализ данных обеих групп показывает следующее: выручка для группы B выше, чем выручка группы A, что позволяет сделать вывод о том, что проведенные изменения оказали положительное влияние. Однако на графике мы также видим резкий рост кумулятивной выручки в определённый момент времени. Об имеющихся выбросах 18-19 августа 2019 года также свидетельствует резкий скачок среднего чека в группе B.

В ходе исследования была проведена оценка имеющихся выбросов, и установлено, что аномальным является осуществление более 4 заказов и заказов на сумму более 28 тыс. руб.

Далее была произведена оценка статистической значимости среднего количества заказов и среднего чека по сырым и очищенным (от аномальных пользователей) данным:
1. **По сырым данным**: в среднем количестве заказов между группами нет статистически значимых различий. Относительный прирост среднего количества заказов группы B к конверсии группы A равен 13,8%. В среднем чеке также нет различий между группами. Относительный прирост среднего чека группы B к среднему чеку группы A равен 25,9%.
2. **По очищенным данным**: различия в среднем количестве заказов между группами имеются. Относительный прирост среднего количества заказов группы B к среднему количеству группы A равен 16,8%. Различий в среднем чеке между группами нет. Относительный прирост среднего чека по очищенным данным составил отрицательное значение -6%.

# Рекомендации

Данный A/B тест можно признать успешным и ввести новшество в бизнес-модель.
